## Дополнительные задания со звёздочкой*

Эти задания дополнительные. Их можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.
 
### Задание 3*
- Изучите дополнительно возможность Keepalived, которая называется vrrp_track_file
- Напишите bash-скрипт, который будет менять приоритет внутри файла в зависимости от нагрузки на виртуальную машину (можно разместить данный скрипт в cron и запускать каждую минуту). Рассчитывать приоритет можно, например, на основании Load average.
- Настройте Keepalived на отслеживание данного файла.
- Нагрузите одну из виртуальных машин, которая находится в состоянии MASTER и имеет активный виртуальный IP и проверьте, чтобы через некоторое время она перешла в состояние SLAVE из-за высокой нагрузки и виртуальный IP переехал на другой, менее нагруженный сервер.
- Попробуйте выполнить настройку keepalived на третьем сервере и скорректировать при необходимости формулу так, чтобы плавающий ip адрес всегда был прикреплен к серверу, имеющему наименьшую нагрузку.
- На проверку отправьте получившийся bash-скрипт и конфигурационный файл keepalived, а также скриншоты логов keepalived с серверов при разных нагрузках

------

### Правила приема работы

1. Необходимо следовать инструкции по выполнению домашнего задания, используя для оформления репозиторий Github
2. В ответе необходимо прикладывать требуемые материалы - скриншоты, конфигурационные файлы, скрипты. Необходимые материалы для получения зачета указаны в каждом задании.

------

### Критерии оценки

- Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены требуемые скриншоты, конфигурационные файлы, скрипты. В выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики
- На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки, приложены не все требуемые материалы.
