
## Задания со звёздочкой*
Эти задания дополнительные. Их можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

---

### Задание 3*
- Настройте ограничение на используемую пропускную способность rsync до 1 Мбит/c
- Проверьте настройку, синхронизируя большой файл между двумя серверами
- На проверку направьте команду и результат ее выполнения в виде скриншота

------

### Задание 4*
- Напишите скрипт, который будет производить инкрементное резервное копирование домашней директории пользователя с помощью rsync на другой сервер
- Скрипт должен удалять старые резервные копии (сохранять только последние 5 штук)
- Напишите скрипт управления резервными копиями, в нем можно выбрать резервную копию и данные восстановятся к состоянию на момент создания данной резервной копии.
- На проверку направьте скрипт и скриншоты, демонстрирующие его работу в различных сценариях.

------

### Правила приема работы

1. Необходимо следовать инструкции по выполнению домашнего задания, используя для оформления репозиторий Github
2. В ответе необходимо прикладывать требуемые материалы - скриншоты, конфигурационные файлы, скрипты. Необходимые материалы для получения зачета указаны в каждом задании.

------

### Критерии оценки

- Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены требуемые скриншоты, конфигурационные файлы, скрипты. В выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики
- На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки, приложены не все требуемые материалы.
