# Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы»

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

> - Реляционная СУБД (PostgreSQL)  

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

> - Redis или Memcached

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

> - для лендингов может быть достаточно гибкости NoSQL СУБД (MongoDB), а для CRM лучше подойдут реляционных СУБД. (PostgreSQL)

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

> - если убрать некоторые требованияя, например быстродействие, возможно использовать реляционную СУБД, PostgreSQL.

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

> - Реляционные СУБД.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать?

> - Да, реляционную СУБД, PostgreSQL, добавив и составив схему базы.

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

> - Графовые СУБД, Реляционные СУБД.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?

> - Отдел закупок может использовать ту же СУБД для получения необходимой информации, например, о доступности курьеров, товаров и т. д.  

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

> - Да, для этого подойдут практически любые реляционные СУБД, например, PostgreSQL.

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

> 1. Пользователь вводит данные для оплаты (например, номер телефона, сумму платежа).
> 2. Система осуществляет проверку корректности введённых данных и соответствия требованиям для проведения транзакции.
> 3. Система проверяет доступность средств на устройстве пользователя или на привязанной платёжной карте.
> 4. Происходит авторизация платежа: система связывается с платёжной сетью или банком для подтверждения возможности списания средств.
> 5. Средства списываются с устройства пользователя (например, с банковской карты) и поступают на счёт оператора связи.
> 6. Система отправляет пользователю и оператору связи подтверждения о завершении транзакции.

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

> - при автоплатеже, пользователь заранее устанавливает время и сумму списания, привязывает платёжную карту.

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 

> 1. **Богатый язык запросов.** SQL предоставляет мощный и гибкий язык запросов, который позволяет выполнять сложные операции с данными, такие как объединение таблиц, группировка и агрегация.
> 2. **Поддержка транзакций (ACID).** SQL-системы гарантируют атомарность, согласованность, изоляцию и долговечность транзакций (свойства ACID), что важно для обеспечения **надёжности и целостности данных.**
> 3. **Широкая распространённость и поддержка.** SQL является стандартом для работы с реляционными базами данных, и существует множество инструментов и библиотек для работы с SQL-системами.
> 4. **Эффективность и масштабируемость.** SQL базы данных легко масштабируются и обрабатывают большие объемы данных.
> 5. **Удобство использования.** SQL позволяет выполнять относительно простые запросы, он также поддерживает сложные операции с данными.

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

> 1. Сочетание преимуществ SQL и NoSQL. NewSQL системы объединяют в себе гибкость и масштабируемость, характерные для NoSQL, с надёжностью и поддержкой транзакций, присущими SQL.
> 2. Поддержка транзакций.
> 3. Высокая производительность. Благодаря оптимизации для работы с современными аппаратными платформами.
> 4. Совместимость с SQL
> 5. Современные технологии.

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

**Решение 4**

При выборе СУБД необходимо проанализировать:  

1. Тип данных и операций с ними.  
2. Объём данных и скорость обработки.  
3. Требования к надёжности и отказоустойчивости.  
4. Сложность алгоритмов и вычислений.  
5. Бюджет и инфраструктура.  

Для обработки большого количества данных на 1000 машинах хорошо подойдёт модель Apache Spark. Она обеспечивает:
1. Масштабируемость. Возможность горизонтального масштабирования для обработки больших объёмов данных.  
2. Параллелизм. Выполнение вычислений параллельно на нескольких узлах.  
3. Поддержка различных языков программирования. Spark поддерживает Python, Java, Scala и другие языки. Богатый набор инструментов для обработки данных.  
4. Возможность работы с различными типами данных. Spark поддерживает работу с RDD (Resilient Distributed Datasets), что позволяет обрабатывать как структурированные, так и неструктурированные данные.

Кроме того, Spark имеет механизмы для обеспечения отказоустойчивости и балансировки нагрузки, что важно для надёжной работы с большим количеством данных.

### По 4 заданию коммент

В 4 задании я могу также порекомендовать колоночную mpp-субд ClickHouse для работы с большими данными или GreenPlum c mpp-архитектурой на основе Postgres. Еще есть очень удачная mpp-субд Vertica, но в отличие от ClickHouse и GreenPlum она платная.

---

Задания,помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.
